Dass Friedrich Merz der nächste deutsche Kanzler wird, ist so gut wie gesetzt. Bei der Bundestagswahl am Sonntag (23. Februar) konnte die CDU die meisten Stimmen für sich gewinnen. Doch nur wenige Tage danach werden immer mehr Stimmen von Auslandsdeutschen laut, die nicht an der Wahl teilnehmen konnten. Von ihnen gibt es nach Schätzungen des Auswärtigem Amts etwa drei bis vier Millionen.

Spätestens ein Blick auf das Wahlergebnis des BSW zeigt: Diese Stimmen sind wichtig. Denn der Partei haben nur etwa 13.400 Stimmen gefehlt, um in den Bundestag einzuziehen – und auch die Sitzplatzverteilung könnte sich mit den Stimmen der Auslandsdeutschen möglicherweise ändern. Für die Betroffenen ist der Ausschluss bei der Wahl deshalb eine Katastrophe. Einige wollen sich jetzt zur Wehr setzen. Neuwahlen könnten die Folge sein. Doch was ist eigentlich genau schief gelaufen? Unsere Redaktion hat mit drei Deutschen, die im Ausland leben, gesprochen.

Auch interessant: Alice Weidel privat: SO lebt die AfD-Spitzenkandidatin mit ihrer Partnerin in der Schweiz

Source: msn.com